　1、南科大是 985、211 吗？

　　问一下度娘，就知道 985、211 都是上世纪评选出来的，现在所有新办的大学都不是 985、211 了。

　　那么，南科大是几本呢？

　　首先，我们从高等教育的四个层次和等级说起。高等教育包括：专科教育层次、本科教育层次、硕士研究生教育层次和博士研究生教育层次。国家并没有给本科分层次，所谓的 “几本”，其实是录取批次的差别。录取批次，又是按照录取先后时间来分的，这其实指的是高等学校招生时候的录取批次，并非高校的 “座次表”。很多人简单地把第一批次录取的叫做一本（有的地方叫重本），以此类推，第二批次录取的就是二本。据媒体报道，部分省市已经或准备将本科一批与本科二批合并共同招生，或取消高考本科录取批次的划分了。南科大在提前批次录取，在一本录取之前。你说，南科大是几本？

　　2、南科大是民办的吗？

　　2012 年 4 月，教育部正式批准南科大成立。南科大是教育部正式批准成立，广东省教育厅管理，深圳市全力创办的全日制公办大学，目标是快速建成世界高水平研究型大学！

　　也许有人还看到南科大学生不被教育部承认的新闻，亲们，请仔细看看日期，那都是 2011 年的事了，南科大第一届学生没有参加高考，现在超过 79% 的学生都在世界一流高校里读博士（比如牛津大学、耶鲁大学、加州理工学院等）。从 2012 年招收的第二届学生开始，南科大的学生都是被教育部承认的！

　　公办，和国内所有公办大学一样，都是被承认的！所以更别再问南科大是不是野鸡大学这类问题了。

　　3、南科大在哪？

　　南科大在深圳（南山区西丽）。作为深圳创办的第二所大学，南科大正以高水平的发展态势，作为深圳这座国际化创新型城市的闪亮名片。



　　4、南科大录取分数线多少？

　　南科大自 2012 年开始在全国首先实行 “631” 基于高考的综合录取模式以来，每年录取平均分约比重点线高 70 分左右，个别省份甚至超过 100 分，全部在提前批录取。

　　“631”，就是在最后的录取成绩中，高考成绩占 60%，南科大组织的能力测试和面试占 30%，最后 10% 是高中学业成绩。


　　5、南科大每年招多少人？

　　南科大定位于小规模精英化，每年招 1000 本科生 + 1000 研究生，以后将保持在校生 8000 的规模。

　　1000 名本科生，在全国 22 省市里招收，每个省几十人，具体参阅详细的招生计划。还有第一次到南科大的人发帖说在校园的道路上很少看到学生。盆友，南科大校园 3000 亩，虽然现在只在 1000 亩土地上活动，但南科大的 2100 学生平时都是在教室里，在图书馆里，在实验室里。我们同学都很忙的，从早到晚，上课、做实验。而且宿舍、食堂、教室、实验室规划得很近，一条路贯穿，平时我们几乎都在这一条路上来回，不会满校园瞎逛。

　　6、南科大，到底男女生比例多少呢？

　　据这五年的统计，每年的比例大致在 2.6-2.8：1 左右。这个比例在全国理工科学校里，已经算很高了啊！南科大里女生很多，女神也很多！

　　7、怎么第一届学生本科毕业就直接读博士了呢？出国是不是很贵啊？

　　留意南科大新闻的同学知道，南科大第一届学生 79% 都到境外名校读博士了，有小伙伴就疑惑了，本科毕业怎么就直接读博士了呢？

　　小知识普及：Ph.D，Philosophic Doctor，英文为 Doctor of Philosophy，简称 Ph.D. 或 D.Phil.，学术性博士学位的通称，是与 “专业学位” 博士相对的学术型博士，高级学衔之一，是全世界公认的学历架构中最高级的学衔。? 科大的本科毕业生，就是直接申请了国外高校的 Ph.D，类似于国内说的 “硕博连读”，直接攻读博士学位去啦。

　　举个例子，第一届毕业的一位学姐，因为其在本科阶段突出的学习和科研能力，被耶鲁大学化学系录取攻读博士生。去年耶鲁大学化学系只在中国大陆录取 2 名博士生，另一位是国内 985 高校的硕士生。欧美的大学录取博士生，似乎不管你原来有没有硕士学位。。。而且，国外大学在发 offer 的时候会说明是否给奖学金，得到奖学金之后学费生活费都足够了，妈妈再也不用担心你的生活费了。

　　8、南科大师资强大，教授科研水平高，和学生有什么关系呢？

　　南科大教授基本上都是 “海龟”，还是很高级的那种。什么意思呢？这些教授都曾在全球排名前 100 名的高校里学习或者工作过。总结来说，就是都有高学历、世界一流学校的眼界和经历，在南科大是既做科研又做教学。

　　这和学生有什么关系呢？比如某教授把自己在交叉学科中的最前沿的研究成果，新开了一门课，教给了同学们。你仔细想想这门课的不同之处。没有用传统的已有的教材（因为可能这个方面的知识还没有教材），根据世界最新最前沿的科学研究成果，站在巨人的肩膀上，在交叉学科中来学习最新的知识。天天跟着教授读论文做研究，这酸爽，你值得拥有。

　　9、南科大实行全英语教学，英语成绩不好怎么办呀？

　　由于大部分教材都是英语的，有同学担心英语不好跟不上。

　　其实呢，大一上课的时候，老师会逐步从中英双语慢慢过渡到全英语。而且南科大还成立了语言中心，有中国教师、国外教师，专业提升同学们的英语水平。在南科大，有那么好的英语环境，你还担心学不好么？去年考入国外名校读博士的学长学姐都表示，得益于大学四年的英文教学，出国读博士完全无障碍呢！

　　10、南科大的书院是什么？

　　比喻的说，院系相当于爸，书院相当于妈。

　　每位同学入学后都将进入一个书院，书院是同学们住宿和生活的地方，这里有无微不至的辅导员老师、学术大牛教授生活导师、关系融洽的小伙伴们，不同年级、不同的专业的同学在一起参加活动，和导师吃饭聊天，选课、专业、感情问题，都可以咨询。

　　11、南科大的导师制是什么？

　　南科大的教授，既在院系里当学术导师指导学生的学业，又在书院里当生活导师指导学生的生活。

　　在南科大，每一位学生都有这样两位导师，大一大二任何问题都可以找书院的生活导师，大三大四学习问题找院系里的学术导师。

　　大牛教授，整整四年，一直就在你身边。

　　12、以后不想走科研的路，还可以进入南科大吗？

　　很多人以后不想走科研的路，南科大这么注重科研，那对这些人有什么用呢？

　　小编原来也这么想，但入学一年后，发现自己在科研训练中，发现问题和解决问题的能力，明显提高了。现在嘛，继续走科研的道路也可以，不走嘛，能力增强也是大有裨益的，还有那么多许多创业，直接工作的学长学姐哦。

　　13、大三才分专业，会不会学到的专业知识很少呀？

　　其实呢，虽然大一大二不分专业，但是大一大二会学习到很多理工科基础知识。而且南科大实行学分制，有很多专业选修课，大一下学期、大二全年，你都可以选择自己感兴趣的专业的课程，其实专业课一点没落下，只是选择的空间大了。

　　顺便说一句，考生在报考南科大的时候，填报志愿不需要考虑专业问题，在南科大的专业内随便选一个，服从分配就行。报志愿的时候的专业不代表大三选的专业，每个人都是到了大三后自己自由选择专业的哦。

　　14、南科大有研究生吗？

　　有啊，独立招研究生虽然正在申请当中，但联合培养的博士生已经入学啦。

　　目前联合培养的学校有：美国天普大学、新加坡国立大学、香港大学、香港科技大学、香港浸会大学、澳？大学、北京大学、哈尔滨工业大学。

　　15、南科大那么好的条件，学费和生活费是不是很高啊？

　　NONONO，按照国家标准，每年 6000 元。图书馆不用抢座位、球场随便用，大牛教授随时关心你等等。

　　还有住宿费，每年 1200 元。生活费？有同学亲测每个月 300，小编饭量大是不行滴，但每月 600 饭钱＋200 零花钱，足够了。

　　16、南科大的奖学金怎么样？

　　在南科大学习，会有丰富的奖学金、助学金，有国家奖助学金，也有企业捐赠的奖助学金，只要你表现优秀，或者家庭困难，都是能获得奖励资助的。好好学习，不会因为钱而影响学业的。

　　17、南科大的家长支持南科大吗？

　　和南科大的学生勇于创新、探索、创造、开创历史、独立的品质相呼应的，南科大的家长，还真是颇有特色。据不完全统计，南科大的家长很多都是公务员和教师，属于学历高、视野广、眼界高的人群，有很好的见识，勇于接受新鲜事物。南科大办学这五年来，在全国各地得到家长们的大力支持。每年招生季，招生老师所到之处，都能受到家长的热情支援！

　　18、南科大校园里有荔枝？

　　是的，还免费！

　　每年五六月份，南科大校园里挂满熟得刚刚好的红荔枝，每天食堂免费吃，每个宿舍还发一袋，让你一次吃够一年的分量！

　　说起来，南科大的荔枝有十几个品种，著名的妃子笑，最好吃的糯米糍，核很大的黑叶，一次性让你吃掉各种美味荔枝。

　　19、南科大最暖心的小细节？

　　有很多，比如食堂打菜阿姨多给你的一勺，宿舍楼下宿管姐姐的关怀，门口保安大哥的亲切，以及干净的地板和干净的纸巾。

　　不管你在校园的哪个角落，食堂、教学楼、科研楼，柔软干净的纸巾都随手可得。

　　20、榴莲是谁？

　　榴莲，校猫也！性别：母。校猫们感觉都很懒哦，还有就是很高冷。

　　之前有不少同学的朋友圈，甚至校内公众号出过南科大猫谱。

　　温馨提示：

　　微信搜索（微信号：szjiaoyubdb）或扫码下方二维码关注 本地宝深圳升学 ，回复：高考，即可获取深圳高考最新政策信息，还可以查询往年分数线、高考成绩、录取结果、加分情况等重要信息。

　　回复：南科大，可在获取南科大更多相关信息。